# Perguntas)

//Seleção e reserva de Refeições

## 2) 

Quais as regras de validação do número mecanográfico? E quais as situações especificas?


## 3)

 Existe algum número limite de tentativas no login do utilizador? 


## 4)

NADA


## 5)

NADA


## 6)

 Qual é a informação nutricional? Unidades de medida? 
    Existe algum tipo de plafon para o caso de utilizador não ter credito suficiente para uma dada refeição?
    
> Consiste nas calorias e na quantidade de sal. Unidades- mg Sal cal



## 7)

NADA


## 8)

A partir de que hora/data se encontra disponivel a avaliação dos pratos? Toda a gente pode avaliar um dado prato ou apenas quem o consumir?

>  O utente apenas pode fazer um rating depois de a consumir e apenas dessa dada refeição


## 9) 

O chef pode ver? Ou só o cliente, pode ver reservas de outros?

Qual a informação necessaria apresentar? Basta apresentar o prato e a data, ou deve ser apresentada toda a inf nutricional?

> Definido pelo utilizador. Quantas refeições marcadas


## 10)



Dados necessarios apresentar?

> RESPONDIDA PELA 9

As compras canceladas devem ser apresentadas?

> SIM


## 11)

Existe algum caso especial em que o cancelamento da refeição depois da hora não apresente custo ao cliente?

> Não existe qualquer caso especial

## 12)

devolução, transforma-se num débito se exceder o tempo de cancelamento?

Qual é a data a partir do qual se apresenta os movimentos? Esta é escolhida pelo utilizador? 
Como distinguimos todos os movimentos? Alguma especie de sigla?

> Definido pelo utilizador. Não existe qualquer tipo de identificador


## 13)

Sempre presente como assim?


## 14)

Mesma pergunta que o 13

Caso o plafon exista o saldo deve ser apresentado em valor negativo ou 0, e ter uma especie de aviso
em relação aos debitos atuais?


## 15) 

Que tipo de alerta querem?

O custo medio considerado, num dia é referente a uma dada refeição(almoço ou jantar) ou ambos?

> Total. Mensagem na aplicação


## 16)

--> NADA

## 17)

Formato de período: dias ou suporta intervalos e horas?
Qual a unidade que deve ser transmitida ao cliente? 
Qual o periodo apresentado? É também selecionado pelo utilizador?

> Durante a semana o numero de calorias ingeridas

## 18)

Comentários e ratings são anónimos? se não são , que dados devem aparecer sobre quem comenta? 

É possível fazer reply/responder ás respostas do gestor de ementas.

Admin pode moderar os comentários? Mas os ratings não?

Estamos a falar de ratings e comentarios atribuidos por todos os utilizador

> Comentarios não anonimos. Sem moderadores. Deve existir um alerta sobre as mensagem não lidas

## 19)

Deve mostrar a quantidade de respostas por ler?



## 20) 


Como é a formatação do ficheiro?
Intervalo de tempo (dias, meses, horas) e é o cliente que escolhe?


O periodo é definido pelo utilizador ou existe uma base(semana/mes)? Quais os dados ao certo que devem ser exportados?

> Apenas gastos

## 21) ver 20

> Apenas gastos

## 22)

ICAL: Deve ter?: titulo, descricao, data e hora do evento? E localizacao? 


---












