A casa que os Maias vieram habitar em Lisboa, no outono de 1875, era conhecida na vizinhanca da rua de S. Francisco de Paula, e em todo o bairro das Janelas Verdes, pela casa do Ramalhete ou simplesmente o Ramalhete. Apesar deste fresco nome de vivenda campestre, o Ramalhete, sombrio casarao de paredes severas, com um renque de estreitas varandas de ferro no primeiro andar, e por cima uma timida fila de janelinhas abrigadas a beira do telhado, tinha o aspecto tristonho de Residencia Eclesiastica que competia a uma edificacao do reinado da Sra D. Maria I: com uma sineta e com uma cruz no topo assemelhar-se-ia a um Colegio de Jesuitas. O nome de Ramalhete provinha, decerto, de um revestimento quadrado de azulejos fazendo painel no lugar heraldico do Escudo d'Armas, que nunca chegara a ser colocado, e representando um grande ramo de girassois atado por uma fita onde se distinguiam letras e numeros de uma data.
Longos anos o Ramalhete permanecera desabitado, com teias d'aranha pelas grades dos postigos terreos, e cobrindo-se de tons de ruina. Em 1858 Monsenhor Buccarini, Nuncio de S. Santidade, visitara-o com ideia d'instalar la a Nunciatura, seduzido pela gravidade clerical do edificio e pela paz dormente do bairro: e o interior do casarao agradara-lhe tambem, com a sua disposicao apalacada, os tectos apainelados, as paredes cobertas de frescos onde ja desmaiavam as rosas das grinaldas e as faces dos Cupidinhos.
Mas Monsenhor, com os seus habitos de rico prelado romano, necessitava na sua vivenda os arvoredos e as aguas de um jardim de luxo: e o Ramalhete possuia apenas, ao fundo dum terraco de tijolo, um pobre quintal inculto, abandonado as ervas bravas, com um cipreste, um cedro, uma cascatazinha seca, um tanque entulhado, e uma estatua de marmore (onde Monsenhor reconheceu logo Venus Citerea) enegrecendo a um canto na lenta humidade das ramagens silvestres.